Fala pessoal, tudo bem?
Agora estamos na versão 0.4, a 0.1 e 0.2
já fiz uns vídeos, 0.3 foram só uns
ajustes para rodar bem no Windows, e agora
estamos com a versão 0.4 onde eu
implementei a funcionalidade do Send All.
Aí, essa, essa aqui é o lab de hoje, vou
pegar como exemplo dele hoje, vou clicar
aqui no roteador para abrir lá o
aplicativo
e, no caso, eu vou clicar aqui para
conectar nele, estou aqui naquele R2 que
eu cliquei lá.
O Send All permite que eu envie um script
para todos os dispositivos que estão conectados.
e, se eu clicar no 1 agora, por exemplo,
posso marcar aqui para sempre escolher
este aplicativo aqui, e ele já abriu o
outro aqui, aqui foi o R1, não o R2 e aqui o R1.
Esta aba vai vir para cá, conecta, isso aí. Estamos com R1 e R2.
Na hora que aperto Send All eu posso escrever o
script aqui, um enable por exemplo aqui
neste primeiro script. Adiciono um outro
script vou por um show ip route aqui.
Aí eu posso enviar esse enable para todos
eles, então enviou para os dois.
Posso vir aqui no Send All, Script 2,
o show ip, aqui ele enviou, aqui ele enviou.
Terminar aqui, ok. Vou carregar, todos os roteadores
que já estão no workspace aqui de hoje,
vou carregar ele para explicar melhor.
Então aqui no workspace de hoje, vou dar
dois cliques aqui para maximizar, ajeitar
aqui, dois cliques aqui, beleza.
Então aqui eu já estou com todos os
roteadores, se eu rolar a rodinha do mouse
eu vejo que cada um está com o seu devido
script aqui, né.
e ai se eu clico nele aqui, ele me linka
lá com o devido roteador lá, né?
Então, beleza?
Agora aqui no Send All, como cada um está
com o seu script, eu quero enviar, eu
criei esta nova entrada aqui, onde eu
envio aquele script que está lá, exclusivo
de cada um, para cada dispositivo.
Então cada um vai ter seu próprio script ali e
que vai ser enviado. Deixa eu conectar aqui
todos primeiro. Ok. Olho lá, estão todos
conectados, no Send All estão todos selecionados
e vou enviar o script de cada um para cada um.
Aperto aqui e aqui a gente vê que está
está progredindo aqui cada um enviando o seu lá.
Todos eles trabalhando aí ao mesmo tempo.
E aí gente vai ver que vai fechando aqui as
adjacências, já no script 1, já tem um summary aqui,
no 2 também, no 3 já não tem, né?
Mas aí, agora vem o Send All...
Então ali vocês viram que se eu clico
aqui, ele vai enviar o que está ali, o
próprio script de cada um.
Se eu quero enviar um script global, eu
posso pegar aqui um script global.
Eu fiz vários aqui, posso ter vários
scripts prontos, eles são salvos no
workspace, então posso ter os scripts para
cada workspace.
Por exemplo, aqui eu vou, eu tenho uma
abinha aqui do save, posso dar dois
cliques aqui e renomear, tá?
Então aqui eu tenho uma abinha do save e
vou enviar um save para todos.
Se eu apertar aqui o send, você vê lá que
ele enviou, ó, um save para todos.
Então todos eles lá estão com um save ali.
Se eu rolar aqui ó, a rodinha do mouse,
eu navego entre todos eles aqui e eu vejo
que todos eles receberam um save.
posso jogar um script do exit aqui, ele
vai finalizar a sessão, se eu rolar entre
eles aqui, vou ver que finalizou a sessão
em todos aqui.
Agora posso, por exemplo, enviar o save
para todos de novo aqui.
Então enviou para um, para outro, para outro,
então vejo aqui que está enviando para todos.
Ok. Agora por exemplo temos aqui pronto
disable no cdp run, então lá enviou no cdp run
para todos. Se eu quero ver o BGP Summary aqui,
por exemplo, posso vir aqui e já enviar para todos.
Então aqui, se eu navegar entre eles
aqui, pegar o roteador 3, eu vou ver aqui o
BGP Summary deles, se eu pegar o 14
do 14, do 8, do 8, do 13, do 17, então eu
vejo de todos, se eu rolar aqui, a rodinha aqui,
eu passeio por todos eles, né?
Vamos lá, ajeitadinha aqui...
Então se eu rolar aqui, eu passeio por
todos eles.
Então é isso, o Send All fica com os
scripts prontos aqui, então sempre que
você escrever scripts aqui ou escrever no
Send All, vem aqui e aperto save, para não
perder o que fez.
E é isso, mais uma funcionalidade aqui,
bem prática aqui, bem bacana, para estar
se usando aí na programação, no estudo
aqui dos roteadores e também no caso real.
e o caso real.
Aqui eu estou simulando no EVE, mas
poderia ser um caso real.
Aqui no caso é uma imagem, não estou
dependendo de navegador, de nada, mas se
eu voltar aqui para o navegador e clicar
também aqui no EVE em algum roteador, no
18 por exemplo, ele já me abre no 18 aqui.
Outra coisa que eu coloquei aqui, foi
para ele trazer a janela para frente,
então, você vê lá que ele traz só um
aviso, mas se eu tiver aqui, ele traz a
janela para frente, o problema é que ele
perde alguma configuraçãozinha, mas, você
não precisa ficar dando alt+tab para
buscar a janela.
Então é isso.